Question 4 :

En utilisant des kmers de longueur 4, on observe que l'on obtient toutes les fenêtres du fichier phage-lambda
aussi bien en utilisant read1, que read2. Celà s'explique par le fait qu'avec des kmers de 4 nucléotides, on ne peut
obtenir que 256 kmers différents. 

En passant à des kmers de longueur 8, on obtient un nombre de fenêtres beaucoup moins conséquent qu'avec le cas précèdent
En fixant le ratio à 0.1, plus de 50 fenêtres sont affichées pour read1 et plus de 30 pour read2. 
Cependant lorsque l'on augmente le ratio (à 0.5 par exemple), le nombre de fenêtres qui s'affiche est plus ou moins 
équivalent pour read1 et read2 (un peu plus d'un dizaine pour un seuil à 0.5) avec des positions dans la séquence 
qui sont bien différenciés :
		Aux alentours de la position 27000 pour read1 , et de la position 34000 pour read2

En utilisant des kmers de longueur 12, on observe que le nombre de fenêtres diminue mais celà nous donne un 
meilleur encadrement de la portion de séquence qui nous intéresse : 
	Read1 : les fenêtres vont de la position 27800 à la position 27950
	Read2 : Avec un seuil de 0.1, les fenêtres vont de la position 34800 à 34900. Cependant lorsque l'on dépasse ce seuil
			il n'y a plus aucune fenêtre qui apparaît. 

Pour des kmers de longueur 16 et 20, nous obtenons aucune fenêtre pour read2 et seulement quelques une avec read1 mais
lorsque le seuil ne dépasse pas 0.1

On peut en conclure que la longueur optimale de kmers est la longueur 12. En effet, elle permet de montrer un bon 
encadrement de la séquence, tout en gardant un seuil correct. Grâce à cette étude, on a pu voir de grosses similitudes
entre read1 et la portion de séquence de phage-lambda (position 27800 à 27950) ainsi qu'un nombre plus faible de similitudes
avec read2 et phage-lambda.

